Всем привет, дорогие друзья.
Хотелось бы сегодня записать влог
на тему взаимоотношений между людьми
и как работать над собой,
именно в плане духовного саморазвития,
во взаимоотношениях с людьми.
Как контролировать свои реакции, эмоции
и как нивелировать конфликты
и делать взаимоотношения более гармоничными
для того, чтобы это не вредило
ни себе, ни окружающим.
Потому что это один из основных аспектов
в работе над собой реально.
Это взаимодействие с окружающим.
Потому что просто изолироваться
и делать вид, что у тебя
всё хорошо и что
ты святой, но когда ты начинаешь
взаимодействовать с людьми,
когда начинают проявляться какие-то реакции
или эмоции неправильные,
или неправильное поведение,
то ты видишь воочию, как работает
твоё сознание, как работает система.
Поэтому намного даже
интереснее, правильнее
изучать себя,
работать над собой именно,
когда ты взаимодействуешь
в коллективе и делаешь какое-то
совместное действие, участвуешь в проектах
и так далее. Такой момент, знаете,
хотелось бы затронуть,
когда происходит между людьми
какая-то конфликтная ситуация.
Если так со стороны
подоблюдать,
то два человека в данный момент
находятся в конфликте.
У одного своя реальность
и у другого своя реальность.
Сейчас в данной точке они сходятся
на каком-то недопонимании.
Но если мы возьмём одного человека
и поговорим с ним, и он опишет
свою картину мира и почему он поступил
именно так, то мы поймём,
почему он поступил.
И будет казаться с его реальности, что всё правильно
и логично. Точно так же будет
и с другим человеком, если мы с ним поговорим,
и он объяснит свою тоже картину мира,
почему он так поступил,
свои причинно-следственные связи и так далее.
И что нам даёт это понимание?
То, что у каждого
система реально своя реальность.
То, что система выстраивает обстоятельства,
ну то есть там с кем-то поговорил,
что-то там сложилось,
какая-то привития у тебя произошла,
у тебя там определённые эмоции,
определённые ассоциации.
И что-то вот в этой точке,
это было ключевым механизмом,
который запускает негативную конфликтную
ситуацию между вами.
И у другого человека точно так же.
Если понимать, что работа системы состоит в том,
чтобы реально как раз таки подстраивать
весь твой день,
все события, сценарии твоего дня,
твоей жизни так,
для того, чтобы нас всех разделять.
Если ты это понимаешь, и ты понимаешь,
что на самом деле твоей правды нету,
потому что я тоже на своём личном опыте
очень много раз встречалась с тем,
что сегодня, например,
какая-то там ситуация у меня случается,
и я пытаюсь объяснить человеку,
почему я так поступаю,
почему я так вижу.
И я считаю, что я права в этот момент.
Но потом, буквально на следующий день,
может совершенно по-другому ситуация
перевернуться, когда я уже буду на месте
того человека, которого я не понимала.
И просто наблюдая за этим,
изучая систему, ты понимаешь,
что это всего лишь игры сознания
и игры системы.
И когда ты ведёшься на поводу у всего этого,
ты постоянно попадаешь в негативные
ситуации, ты не можешь найти
взаимоотношения нормальные с людьми,
ты не можешь найти вот этот вот контакт,
нормальное какое-то налаживание
совместной работы, потому что
ты просто ведёшься на
уловке сознания, и ты
получается, что, как говорит
Игорь Михайлович, раб системы.
Но изучая даже на негативных
каких-то моментах, изучая, как работает система,
ты понимаешь, что
можно поступать совершенно по-другому,
что каждую ситуацию можно нивелировать
и выводить в любовь.
Потому что
ты понимаешь, что все разделения
происходят только из-за системы.
То, что это сознание нас разделяет.
И изучая
и видя это, ты уже можешь
работать на предубеждение,
потому что все ситуации, они
плюс-минус шаблонные и стандартные.
Одному систему что-то нашептало,
второму систему что-то нашептало,
и вот там кто-то ходит, думает
негативные какие-то мысли о другом человеке,
и всегда этот фон чувствуется.
Можно просто всегда идти в открытую,
просто идти разговаривать или находить
какие-то общие точки соприкосновения,
потому что очень часто
сознание держит за язык,
все само как-то решится,
но на самом деле,
когда ты подходишь открыто,
если есть такая возможность,
обнимаешь человека,
если нет, то просто с улыбкой
общаешься и говоришь,
прости, если что-то не так,
но я не хотел так поступить,
но давай разберемся в этой ситуации,
потому что мне кажется,
что что-то там происходит неправильно.
Когда ты в открытую всегда идешь
на предубеждение любых негативных ситуаций,
то все сценарии системы ломаются,
и вот в этом самый кайф,
потому что ты всегда чувствуешь этот момент,
когда ты обрезаешь вот эти нити,
сценарии вот этих всех,
то оно как, знаете,
прям как какие-то путы спадают между людьми,
и открывается что-то новое,
то есть и новое взаимодействие,
новые перспективы каких-то
совместных проектов в дальнейшем,
поэтому это очень
важный инструмент
вот в каждом,
не во взаимодействии с людьми,
не вестись на поводу сознания,
а понимая, как оно работает,
делать все для того, чтобы
выстраивать наилучшее взаимоотношение,
даже если иногда кажется, что
там
вот в этом-то и прикол,
что кажется, что тебе сознание устраивает
в голове, что там человек негативный
и все такое, но на самом деле мы все хорошие,
просто каждому сознанию
нужно навязывать что-то свое
и аргументировать определенным образом так,
что складывается какая-то неправильная
картина мира, но если
все упростить и если
выстраивать банальные
такие простые нормальные человеческие
взаимоотношения, открытые,
когда все понятно, все ясно,
особенно, знаете, когда идет совместная работа
на духовном пути, когда хочется
постичь что-то больше и сделать
что-то лучше для мира, то тогда
ты понимаешь, что если у вас одна цель,
у вас один путь,
то что может мешать, кроме
как системы
наших сознаний, что может мешать?
Ничего, а если действительно есть
цель преодолевать это все, то
можно идти просто в открытую, всегда
говорить об этом, все решается
и это самое прекрасное то, что
все в наших руках, мы все можем изменить,
мы можем из любых
отношений сделать хорошее,
просто по нашему желанию,
просто не становиться в штыки, потому что
такая позиция, вот это вот штыки,
каждый обособлен сам по себе,
это потребительский формат, который мы видим,
к чему он нас привел, и
это не то, что нам нужно, поэтому
просто учиться любить друг друга,
несмотря ни на что, потому что
каждый это внутри,
в первую очередь, это личность, которая
стремится к свету, к добру
и к любви. И что мне еще хотелось
рассказать тоже, во взаимоотношении с людьми
очень важный такой момент,
образы в голове, когда ты убираешь
образы из головы, потому что
я вот помню, у меня был такой момент, что
очень часто
с людьми
даже нету какого-то там, возможно,
недопонимания, но сознание тебе
шепчет всякие гадости об этом человеке
и подсвечивает его, возможно, какие-то
мелкие негативные поступки.
И, ну, типа вот,
я ж тебе говорила, вот смотрела, так и поступила.
Вот, и что я хочу сказать,
я как-то,
у меня был такой вот момент,
я просто помню, что я себе решительно
вот взяла себе как установку,
что я просто выбрасываю образы
людей из головы, и я не хочу беседовать
там с людьми у себя в голове,
ссориться с ними или там вот это, знаете,
выстраивание всяких там сцен,
а что я ему скажу, а что он мне скажет и так далее.
Все, просто бывали моменты,
ну, там, ты занимаешься какими-то своими
делами, да, ты там стоишь там,
проснулся, только зубы чистишь,
моешься в душе, и тут тебе приплывают
образы, уже начинаются у тебя какие-то ссоры в голове.
Кому это надо? Мне это не надо.
И когда мне это навязчиво приходило,
я поняла, что все, я как-то ставлю
лимиты, ну, то есть какие-то
рамки свои, что я это не пускаю.
И, конечно, ну, я не помню там
какой период мне понадобился, но понадобилось
какое-то время для того, чтобы
просто, вот просто избавиться
от образов у себя в голове.
И просто не пускала, просто
все эти мысли посылала куда подальше,
ну, то есть отходила от них, вот как-то растворяла их,
приводила внимание.
И что я реально могу сказать,
что спустя какой-то период времени
стало намного проще, потому что
когда у меня не было диалогов с людьми
в голове, то в жизни я их начала
воспринимать вот такими, какими я не
есть, просто общаясь,
просто без никаких
предрассудков, знаете, которые навязывают сознание.
И жить так стало намного проще,
намного проще, как-то чище,
потому что, когда мы носим
с собой в голове кого-то, мы
в первую очередь нагружаем себя.
Это как тот пример, как Игорь Михайлович, помните,
рассказывал, чемодан с ручкой, да?
Ну, то есть это же ты своим вниманием
сам создаёшь кучу всего у себя
в голове, кучу образов, кучу каких-то проблем,
переживаний, и ты сам это всё
оплачиваешь и таскаешь в течение дня.
То есть и понятно, что
почему у нас так много энергии
утекает
на вот это всё, и почему
мы не чувствуем себя
реализованными до конца, почему мы не доделаны,
наши дела, наши проекты, у нас не хватает энергии
на это, у нас не хватает энергии на обычную жизнь,
потому что мы очень много
оплачиваем вот эту вот всю ерунду,
которая занимает много пространства и памяти,
можно так сказать, у нас в сознании.
Поэтому намного проще
просто поставить себе
какой-то такой момент, что ты
хочешь избавиться от этого, и всё.
И, кстати, тоже
заметила позитивный момент буквально случайно
через какой-то
очень такой продолжительный период времени,
когда, знаете, вот раньше
я когда там, например, ещё даже
доработала над собой, до знаний,
вот там смотрела в соцсети, там, например,
Инстаграм, и потом меня удивляло,
почему вот там ты просмотрела ленты разных
людей, да, и у тебя вот эти все
картинки, эти образы людей потом
всплывали в течение дня в голове, и ты прям
даже злился, зачем ты мне нужен?
Потом же, когда появилось понимание по поводу
силы внимания, по поводу, как её правильно
распределять, ты понимал, насколько
часто ты просто уделял
внимание тому, что совершенно
не имеет значения.
И когда ты вот начал
вот уже больше контролировать это всё,
и выбрасывать всё ненужное, когда вот
очищение пошло, через какой-то
период времени я даже заметила такой позитивный
момент, что вот сейчас, например, я там
смотрю в соцсети или какую-то
там что-то, информацию какую-то в интернете
ищу, или ролики в
Ютубе, да, но вот я
для себя беру всё самое необходимое,
да, ну то есть, что мне нужно, какая-то информация,
а то, что мне не нужно, оно как-то
проходит мимо, и в голове образы не остаются.
То есть, ты проделал вот эту вот работу,
то есть, ты приучил своё сознание
просто эти образы у себя не хранить,
не пускать, и оно так и работает.
И это очень
позитивный момент, и это реально работает,
и этим я очень хотела поделиться, потому что
это, так сказать, освобождает
огромный пласт внимания, который
ты можешь перенаправить в любовь,
ты можешь перенаправить в жизнь.
И это очень важно, очень важно,
знаете, вот этот вот момент очищения,
когда ты всё больше вот этих привязок,
которые тянуло из тебя сознание,
ты вот просто выдёргиваешь,
и всё вот потихоньку забираешь
в себе для того, чтобы вот, знаете,
вот эту вот внутреннюю
опору создать настолько сильно,
что ты будешь её чувствовать всегда,
несмотря ни на что. И очень важно
научиться распределять внимание,
потому что для тебя, как для личности
вот важна каждая капля
этой настоящей жизни,
поэтому очень важно её
собирать и взращивать сейчас,
потому что ты никогда не знаешь,
сколько тебе отведено времени для того, чтобы
обрести эту жизнь, поэтому нужно
спешить любить сейчас, учиться
как можно больше внимания
направлять вовнутрь, как можно
усерднее работать над собой,
как можно, не знаю, вот
чаще пребывать в этой динамической
практике, в идеале это всегда,
вот эти вот все отвлечения на что-то,
они, как знаете, я уже
рассказывала в логе, ну, надо
учиться вот эти вот потоки внимания
распределять, потому что мы же
бывает делаем что-то, о чём-то думаем,
просто надо учиться,
несмотря ни на что, чтобы ты делал, чтобы
часть внимания всегда была внутри,
и это реально получается,
просто, когда ты ставишь
себе это как приоритет, как
самую важную, заветную цель,
то всё
становится намного проще,
и очень приятно находиться
внутри, очень приятно любить и чувствовать,
очень приятно просто,
несмотря на все там сложности,
которые у тебя происходят, проживать
эту жизнь вот в этом внутреннем
наслаждении, когда у тебя
есть что-то, где
ты можешь укрыться, где ты
можешь укутаться, и где уютно тебе,
тепло, то есть несмотря
на всё, несмотря на всё,
ты чувствуешь
свой дом, ты чувствуешь родных и
любимых внутри, это
самое прекрасное, это то, над чем
реально стоит работать, и
мне очень нравится передача с Игорем
Михайловичем «Оно того стоит»,
и мне очень нравятся
вот те моменты, которые он
объясняет, потому что ведь
действительно
оно того стоит, чтобы прочувствовать
эту жизнь, оно того стоит трудиться
каждый день, работать над собой максимально,
для того, чтобы научиться
наконец-то любить, и чтобы
эта любовь, она была вечной,
вот этот вот внутренний
круговорот этих чувств, и
это самое прекрасное.
Я так скажу, какие бы
трудности ни были,
какое бы горе не одолело
вас, не сдавайтесь,
ведь всё, что
происходит в этой жизни,
по факту происходит
в нашем сознании,
действительно так.
А большую часть
всех неприятностей в
этой жизни заказываем
и оплачиваем мы сами,
и причём мы
совершаем порой предоплату
для того, чтобы сегодня столкнуться
с бедой.
Это горькая правда быть её,
но она такова.
Мы говорили об этом уже.
Но я скажу так,
если даже самая
большая беда вас постигла,
не отчаивайтесь,
всё проходит,
и это пройдёт.
Знаете, что не проходит?
То, что даёт Жизнь вечную,
Любовь Господня.
Если вы её пускаете
к себе,
если вы заслуживаете её,
то вы будете
в ней вечно.
И это правда.
Что может быть лучше?
Страдание,
боль или Любовь?
Радость внутри вас,
которая как маленький огонёк
возграется внутри
и охватывает всё,
весь ваш мир,
внутренний мир.
И тогда,
что бы ни происходило вокруг
и что бы ни пытался
рассказать вам
шайтан в голове,
это уже не ваша проблема.
Всё земное исчезает,
когда проявляется
в человеке Божественная Любовь.
И от человека зависит
принять её
или послушать шайтан
и отойти.
Но скажите, каким надо быть глупцом,
чтобы её не принять?
Разве нормальный человек
откажется от этого?
Всё просто.
Вот спустя какой-то
период времени
я благодарна за все сложности,
что у меня были, за все трудности,
за все мои перипетии на моём Духовном пути,
просто потому что сейчас я чувствую,
что внутри живёт Любовь.
И это прекрасно.
И мне бы хотелось, чтобы
каждый это прочувствовал,
потому что лучше нету ничего.
И ради этого мы стараемся.
Ради этого я записываю эти видео.
Ради этого мы с вами идём вместе
одной тропинкой к нашему Дому.
Спасибо большое,
что вы есть.
Спасибо большое, что вы пишете комментарии.
Для меня это очень важно,
когда вы пишете, что
сейчас это то, что мне нужно было услышать.
Это меня очень сильно мотивирует,
потому что каждый раз вроде бы кажется,
что непонятно
изначально, что записать,
но потом как-то приходит идея.
И каждый раз рождается новый влог.
И всё благодаря вашей поддержке,
благодаря вашей любви.
И спасибо большое за это взаимодействие.
Я надеюсь,
что каждый из нас,
когда будет делиться опытом,
нам всем будет проще дойти домой.
Поэтому спасибо за то, что вы есть,
за то, что мы идём вместе.
Всем спасибо.
До новых встреч.